### CC Madhya 8.113

> সম্যক্সার বাসনা কৃষ্ণের রাসলীলা । রাসলীলা-বাসনাতে রাধিকা শৃঙ্খলা । তাঁহা বিনু রাসলীলা নাহি ভায় চিত্তে । মণ্ডলী ছাড়িয়া গেলা রাধা অন্বেষিতে ॥১১৩॥

> samyak-sāra vāsanā kṛṣṇera rāsa-līlā\
> rāsa-līlā-vāsanāte rādhikā śṛṅkhalā

*सम्यक्-सार*—पूर्ण एवं सारभूत; *वासना*—इच्छा; *कृष्णेर*—भगवान् श्रीकृष्ण की; *रास-लीला*—रास-लीला में नृत्य; *रास-लीला-वासनाते*—रास-नृत्य करने की इच्छा में; *राधिका*—श्रीमती राधारानी; *शृङ्खला*—बन्धन का माध्यम।

**"रास-लीला-मण्डल में भगवान् श्रीकृष्ण की इच्छा पूर्णतः परिपूर्ण है, किन्तु उस इच्छा में श्रीमती राधारानी ही बाँधनेवाली कड़ी हैं।**
